─ 私を離さないで ─
医学の進歩は
1952年から飛躍的に
それまでの
不治の病を治す事ができた
1967年には
平均寿命が100歳を超えた
私の名前は
キャシー・H
28歳
9年間
介護の仕事についた
仕事に信念を持ってる
患者には
敬意を表し
例え臓器提供でも
動揺する事は
めったにない
自慢するつもりはない
でも
使命と誇りを感じてる
介護者と臓器提供者は
達成感も　ひとしお
"私達は道具じゃない" と
叫んでも
最後には
自分を消耗するだけ
だから前を見ないで
過去を振り返ることに
"コテージ" と
"ヘールシャム（寄宿学校）"での
3人で過ごした日々
私
トミー
それとルース
＜1978年　ヘールシャム寄宿学校＞
♪遠く離れても
♪歌う人は
分けられる
♪忘れたら
思い出して
♪学習と運動の
大切さ
♪すばらしい日が
もたらされる
♪新鮮な空気
雨と太陽
♪達成の日が
待ち遠しい
♪夢の国
ヘールシャム
おはよう　みなさん
おはようございます
エミリー先生
3本のタバコの吸いがらが
見つかりました
花園の後ろに
管理人と配達人が
生徒が吸ってるのを
見たと報告を
受けてます
もう一度確認します
ヘールシャムの生徒がいる中で ─
タバコを吸っては
いけません
本校生徒は
特別なのです
体の内側から
健康でいる事が
極めて重要です
分かりましたか？
はい　エミリー先生
いつか
5頭の馬を飼うの
名前は決めてないけど
5頭欲しいわ
最初は
サンダー
激しいから
あなたには乗れない
でも乗れるかも
ブランブル
（野バラ）
ムチも必要ない
かわいい
あげる
見て
エミリー先生と誰かしら？
新しい "先生" かな？
ルーシー先生よ
だと思う
新しい 先生って
久しぶり
アーサー！アーサー！
トミー　取ってね
なぜトミーはボールを
拾わないの？
失礼ですが
ルーシー先生ですか？
なぜボールを
拾わないの？
フェンスを越えて
そんなに遠くないのに
フェンスがヘールシャムの
境界だからです
外に出ることはありません
ルーシー先生
とても危険です
危険？
以前　友人と
ケンカする少年がいて
境界を越えて
逃げたんです
2日後　森で木に縛られて
見つかりました
手足を切断されて
死んでました
そして正門フェンスを
乗り越えた女の子は
戻ろうとしたんですが
出来なくて
餓死しました
右門で
誰がそんな事を？
みんな知ってます
本当だと思う？
もちろん本当です
誰がそんな
恐ろしい作り話をします？
トミー　何してるの？
それ何？
犬みたい
トミー　それ犬？
犬じゃないよ
目が小さすぎる
ネズミの一種じゃないか
そうね
ネズミよ
まだ完成してない
そうだね
"ひげ" がないもんな
ギャラリーに
選ばれるかな？
ネズミじゃないよ
ゾウなんだ
みんな
自分の作業に戻って！
彼のお気に入りの
ポロシャツよ
彼　バカ正直
お前　いらない
トミー
何してんの？
自分に怒ってる
冷静になれば
みんな放っておくのに
大嫌い！
みんな嫌いだ！
キャス　やめな！
あなた...
キャシー・H
これは？
覚えてません
ドクター？
ただのアザだ
こんにちは
キャシー
キャシー・Hです
そうね
キャシー・H
入りなさい
どうしたの？
あの
トミーに何を
言ったんですか？
グラウンドの外で
ええ
そうね...？
落ち着かせようと
しただけよ
混乱してたから
運動や絵画で
からかわれるって
そんな事で
"怒っちゃダメ" って言ったの
からかって
反応を見てるだけだから
スポーツや芸術が
苦手でも
問題じゃない
大切な事でもない
ありがとうございます
キャシー
女の子と座らないの？
ホントだ
確かに...
あなたと座ってる
話したかった
ごめんね
叩くつもりはなかった
まさか女の子を
叩くなんて
特に君に
単なる偶然よ
トミー
野菜全部　食べなさい
もう怒らないんだ
ルーシー先生の
おかげね
なんで知ってるの？
"おせっかい" なの
先生は創造は
重要じゃないって
じゃあ　ギャラリーは？
創造が
重要じゃないなら
ギャラリーに
意味があるの？
わかんない
枕を使って背中を
反らすことで
女性は
姿勢を保つことができます...
おはようございます
奥様
おはよう
何にしますか？
紅茶に
ミルクと砂糖を
紅茶
トミー
ああ！　紅茶に
ミルクと砂糖を
いいえ　トミー
自分が欲しいもの
人のを
単純に繰り返さないで
カフェでは他に
どんな飲み物がある？
水
コーヒー
それで
ミルクと砂糖入り
ありがとう
ローラはアーサーが好きね
女子みんな
アーサーが好き
たぶん
あなたは
違うでしょ
私のタイプじゃない
ローラとアーサーは
クラスで最初にセックスするわ
アーサーが望んだら
ローラは拒めない
そう思う
トミーが変わった
どう？
変わった
それだけ
これマドレーン・ケーンの？
能力を
超えてるわ
子供の洞察力が判る
マリー・クロードが
求めるもの
ええ　そう思います
うーん
この2つを
マダムが来るのね
おはよう　みなさん
おはようございます
エミリー先生
今日は　いくつか
お知らせがあります
一つ目は私達の友人
マダムが来られてます
いつものように
手工芸品と詩を鑑賞
良い作品を
ギャラリーに飾ります
すばらしいご好意に
感謝します
礼儀正しく
お迎えして下さい
二つ目は
良い知らせです
勤勉なみなさんに
仮想通貨が与えられます
明日の授業の後
販売会をします
明日朝に
配達されます
運転手から
聞いたところでは
沢山の箱だそうです
ほんとに沢山ある？
誓ってもいいよ
大量だよ
ねえ
買わないの？
みんな使ったんなら
ボクのを貸すよ
（コイン）は持ってるの
静まるのを待ってるだけ
良い物が残ってるわ
どうしたの　キャス？
構わないさ
良い物が見つからなくても
ボクが君に見つけた
音楽テープ
良いかどうか
分かんないけど
ありがとう
問題は
伝えられた事
伝えられてない事
それは　ここで
私が見たものです
形だけ
教わってるから
理解してる人は
いない
分かる様に
話そうと決めました
子供が成長したら
どうなりますか？
分からないでしょ
誰も知らないから
俳優になるために
アメリカに行ったり
スーパーで働いたり
学校で教師をしたり
スポーツ選手やバスの添乗員
カーレーサー
何でも出来る
でもあなた達は
知ってる
誰も
アメリカに行けない
スーパーで
働けない
みなさんの人生は
決まっています
みんな大人になりますが
とても短いのです
年をとる前に
中高年になる前に
みなさんは
"臓器の提供" が始まります
そのために
創られたんです
そして3回目か4回目の
臓器提供で
短い人生は終わります
自分が何者なのか
知るべきです
人並みの人生を送る
唯一の方法です
今朝は
一つの発表だけです
4年生の担当だった
ルーシー先生は
もうヘールシャムには
いません
交代の先生が
見つかるまで
ジェラルディン先生と
私が担当します
慎重に困難を
乗り越えねばなりません
意図的な妨害が
続いています
世間は
前向きではありません
決して
意思を強く持ちましょう
考えもしない
価値観
でも私は
絶対に強制されません
絶対に
ヘールシャムも
理解できなかった
からかってたルースが
何故トミーを
好きになったのか
女子は好きな男子に
意地悪するというから
ルースはトミーを
ずっと好きだったんだ
私も同じように
すれば...
10代の幼い恋心が
2人の別れを
望んでた
2人は別れなかった
＜1985年　コテージ＞
私達は18歳で
ヘールシャムから移り
各地の施設に
送られ
提供可能な年齢まで
そこで待機した
トミーとルースと私は
"コテージ" と呼ばれる
農場に送られた
そこでの滞在に
介護者の志願が
許可されボランティアに
それ以外は
自由行動
近くの
日帰り旅行も許可された
ヘールシャム以外の人と
初めて出会った
ホワイトマンションの人
オークヒル　モーニングデール
他の寄宿舎
私達より賢明で
世俗的な人達
特にロドニーとクリシー
すでにコテージに
1年以上滞在
もうすく "完成センター" に
移る
リッキー？
何言ってるの
あのね
青い瞳　ブロンドの髪
笑うとキュート
上腕二頭筋で
クルミを割れるの
ジェニファー
一緒のあなたを見たわ
リッキーと
木の下でKISSING
ウソよ
木の下じゃないもん
どこへ？
散歩に
一人になりたいの？
まだ介護者の
志願もしてない
向いてるって
言われたけど
それはローラが
言いふらしたの
超デタラメ
ありがとう
お皿用意する
何か残ってる？
さぁ
ルース
何故あんな事を？
トミーの肩に触れた事
触れちゃいけない？
触れかたよ
テレビの影響でしょ
超...
超デタラメは
やめて
あの行動が
実生活なら
あなたが思ってる
だから何？
みんなやってる
クリッシーとロッドの事
あぁ　キャシー
そうかもね
あなたには
辛いもんね
カップルに囲まれて
そうじゃない
愚かだと思う
みんなをマネて
みんなはテレビをマネる
だめなの！
仲良し同士が
嫌いで
話したく
ないんでしょ
いえ　間違ってる
"超" 間違い？
ありがとう
ケファースさん
ねえ　トミー
やあ　キャス
立ってないで
入って遊ぼ
そんな趣味が
あったなんて
見終わったら
どうぞ
いらない
エロ本なんて
もう見たから
何探してるの？
どうして？
汚い写真を見てるだけ
興奮するため？
そう言うと思った
そうよ
それなら
そうじゃなく
じっくり
写真を見るんだ
早く見ちゃ
何のことか分かんない
女の何がわかるの？
興奮なんか
求めてないな
ルースに渡して
反応見れば
ロッド達から
聞いたと思うけど
いいえ　何も
知ってるでしょ
彼ら
介護者を選ぼうと
運転を練習してる
先週末に
ノーフォーク海岸に行って
ある人を見て
考えたそうよ
どんな人？
女性
オフィスで働く
で...
それで　ルース？
可能かもって
私にも
あなたは？
確かじゃないけど
でも
とてもソックリだったそうよ
確かめるため
連れて行ってくれる
トミーも来るけど...
私も？
もちろんよ　ルース
外出経験は
どの位？
かなり
いや　ない
ヘールシャムで
たくさんの外出演習を
それは関係ない
じゃあ
怖がらないで
本当に...
どうってことない
大丈夫よ
ソーセージを
卵とチップスも
卵とチップス　お願いします
ええ　ソーセージと
卵とチップス
私も同じで
じゃあ　ソーセージと
卵とチップス
ソーセージと
卵とチップス5つね　飲み物は？
コーラ 5つ
よかった
マジ最高
- 何よ？
- ごめん
ねえ　色々話したい事が
あるの
コテージじゃ
いつも誰かが
盗み聞きしてるから
で...
過去何人かの
ヘールシャムの学生が
提供を
猶予してもらったって
どうやら
その学生は
臓器提供を
3～4年
遅らせたんだって
条件を満たしたの
少年と少女がいて
彼らはお互いに
愛し合っていた
本当に愛し合って
"提供" が始まるまで
数年間
一緒に暮らした
どこで聞いたの？
ホワイト・マンションにいた時
ヘールシャムは
有名よ
"提供" の
数週間前に話して
許可されたの
わかるでしょ
ヘールシャムで育ったら
どうなるか
誰と？
誰と相談すれば
許可が？
正直に言うと
全くわからない
おーい
信じられると思うか？
ヘールシャムは
特別だろ
どういう事だよ？
何故
秘密にするんだ？
ヘールシャムでは
いろんな話があったわ
どれも真実だとは
思えない
ここを下りた所だと思う
あれだ
彼女だわ
そう
違う
- 彼女じゃない
- いいえ　違う
でも本当に似てた
トミー　うるさい！
似てない
来る前から
いないのは分かってた！
絶対　彼女じゃない
あんな人
沢山いるわ
- ルース　やめて
- 何よ？
判ってて
黙ってる
私達は
ゴミから生まれたのよ
ヤク中　売春婦
アル中　放浪者
狂った犯罪者
可能性を探すなら
ちゃんとしたいなら
貧民街を調べれば
私達は
そこから生まれたのよ
戻りましょ
"落ち着け" なんて
言わないで！
私を置いて
2人で歩いてたじゃない
動揺してたのよ！
クリッシーとロッドは噂に
固執してないか？
- 延期の件？
- うん
昨日の夜
考えたんだ
もし噂が本当なら
ある程度
説明できるかも
- どんな？
- あぁ
例えば
ギャラリーさ
僕達はギャラリー自体を
見たことがない
絵や詩
彫刻
何かを表現する
それが
重要な事じゃないか？
君の
"心" を表現する
それで？
噂が本当だとして
ヘールシャム学生が
二人が恋に落ちたら
証明するんだ
何かの方法があるはず
"提供" を延期するために
嘘をつく
ギャラリーは
その為に存在する
ギャラリーこそ
僕達を見守ってくれる
"私達は愛し合ってる"
と語れば
心の中まで
見ることができる
真実か嘘かを
それはおかしいわ
トミー
何で？
いや
これが正しいと思う
ルーシー先生が
"芸術は重要じゃない" と言ってなかった？
ああ
でも　どうなった
そう訴えるの？
ルースと？
いや
違う
何故？
それは
君はこの数年間に
ギャラリーに沢山
提供した事を忘れてる
ボクは
ダメだった
単なる噂よ
かもな
トミー
判ってるわ
キャシー
あなたとトミーは
お似合いだと思う
で　あなたは
私がトミーと
別れると思ってる
そうなれば
トミーとのチャンスが生まれる
今がチャンスよ
でもね
キャシー
トミーは友人としてしか
見てない
そうなのよ
ポルノ雑誌の事は聞いた
お笑い事ね
あなたの行動を
理解してないわ
でも私は
わかった
後5分だ
介護者になりたい
申し込むのは
あなたなんでしょう？
ああ
お願いします
明日　書類を持ってくる
それからだ
その後
ルースとトミーは別れた
私の介護者としての訓練が
始まっていた
だからコテージには
ほとんどいなかった
今までの生活を
振り返ることはない
複雑な人生なのに
考えた事もなかった
もし
わかってたら
もっと関係を
大切にしてた
引き離される事が
ないよう
1994年　卒業
ドナーの為に
働き始めた頃は
2人の事は忘れた
かなりの年月が
経過してた
もう
2度と会うことはないだろう
介護者は
患者の行動が理解できる
ドナーが死に
提供者になるまで
でも介護者も
悪くなかった
国内旅行を楽しんでる
施設から施設
病院から病院
どうぞ
ダーク・チョコレート
何軒も探したのよ
手術前に食べてちゃ
いけないんでしょ
あなたはダメ
私が食べるの
でも手術後は
箱ごと食べて
いいわ
私にとって
介護者としての仕事は
ドナーの手術が
早く終了した時
2回目が
すぐやってくる
いいですか？
はい
今日　ハンナを
担当します
この仕事に慣れたとは
言えない
慣れない事で
耐えられるのかも
ハンナさんの介護者は
あなた？
- ハンナさんの介護は？
- はい
残念ですが
合併症です
サインが必要？
お願い
帰るの？
簡単なベッドなら
今夜　用意できるわよ
遠いなら
2時間で帰れるわ
自宅が一番ね
お知り合い？
ええ
一緒に育ったの
彼女はどう？
いつ別れたの？
もう10年　会ってない
今の段階では
希望は持てない
2回提供したのね
ええ
3回目もするの？
そう望んでいると思う
完了が使命だからね
キャシー
数年間
あなたを見てきた
トミーも
トミーはどうしてる？
彼も2回　提供したわ
順調よ
調子は
いいみたい
最初の提供より
最高の友　トミー
でも驚かない
私は　どう？
もうダメだと思う
キャシー
大丈夫よ
3回も提供できると
思えない
聞いたでしょ？
何を？
まーた...
多分4回目の後は
たとえ完了しても
ある意味
また次を考える
もっと
提供者を見つけるために
回復センターも
介護者もウンザリ
見て
待ってるだけ
ただ見て
いやなの
今さらよね？
不思議ね
この数ヶ月
毎日あなたの事を考えてた
また会いたいと
確信してた
死ぬまでに
必ずあたに会えると
最後なんて言わないで
ルース
私にベッドを
貸してくれるって
今日はここにいる
いい介護者ね
あなたのドナーは
幸せ
昨日の夜は
眠れなかった
旅行しない？
どこへ？
どこでもいい
ただの旅行
暖かい所
他の階の少年が
話してた
キングスフィールド回復センターの
近くに
浜に船が
上がってるんだって？
あなたも
聞いたの？
そこの介護者から
それで
もしドライブするなら
途中トミーを呼ぶ？
言われて
ずっと見てたって
会ったの？
いいえ　コテージ以来
私も
どうやって会う？
介護者が
"外で待ってる" って
見て　彼よ
ガラス越しで
分かるかしら？
やめて
出ないで
ルースが車に
そう
やあ！
元気？
ええ
どうしたの
その頭
これかい
信じられない
2人がここにいるなんて
ヘールシャムに
戻ったみたいだね？
時間が戻ったみたいに？
違うわ
それだけ？
何か奇妙
でも　いい奇妙さだ
ヘールシャムは
閉鎖されたの知ってる？
養鶏場に
なってるらしい
"モーニングデール" みたいな
大袈裟かな
この道でいいの？
鍵が掛かってる
誰も言ってなかった
鍵が掛かってるなんて
ルース　大丈夫
歩いて行こう
うわー
おいで
ヘールシャムは
どうなってるんだろう
ヘールシャムの生徒
その後を聞いてる　キャス？
たまに
アマンダは最初の提供を
完了したそうだ
そりゃそうでしょう
ボクのケアセンターで
ある男が
最初の提供を
いつも怖がってた
でも問題はなかった
今　3番目の提供を
待ってる
問題はない
おかしいよ
良い介護者じゃないけど
ボクは良いドナーさ
みんな　そうでしょう？
許して欲しいの
無理だと思うけど
何を？
トミーと別れてから
ずっと思ってた
あなた達2人は
一緒になるべきだった
ずーっと前から
延期の噂だけじゃなく
嫉妬していた
トミーは私を愛してなかった
私も
無視されたくなかった
一番の罪だった
許して
どうやって
ルース
私に出来ることは
あなた達
延期できる
もう遅いわ
ルース
遅すぎる　もういい
遅くない
これ見て
行きたかったけど
あなた達にあげる
マダムの住所よ
あなた達には権利がある
行って会ってきて
これ　どうしたんだ？
簡単じゃなかったけど
何年も見つめ直した
どうしたらいいかを
コテージで
始めたんだ
ルースの言った "可能性" を
見つけに行こう
延期を申請するんだ
何か
見てもらわないと
数年間で
何百も描いた
素晴らしい
本当？
うん
ありがとう
誰にも見せたこと
なかった
秘密だったから
君にはポルノ雑誌の
イメージしか
覚えてるの？
うん
ルースが言ってた
あなたを知らないって
いや
彼女が分かってなかった
君があの汚い写真で
セックスについて
調べてた事
写真を見てて
思った
分かってた
君自身を探してた事も
"セックスしたい" っていう
衝動があった
時々ものすごい衝動に
駆られた
誰でもよかった
意味があると
思ったの
私が生まれてきた
理由を
愚かだった
でも雑誌の中に
あると思ってた
それが普通さ
みんなそうなんだ
今もそうさ　だろ？
"私達はバスラから航海してる"
"昼も夜も海の上"
"島から島へ
陸から陸へ"
"商品を
売ったり交換した"
"陸が見えなくなって
数週間後"
"海に浮かぶ緑の島を見た"
"まるでエデンの園のような"
"船長は
島に向かった"
"錨が降ろされ
ハシゴも下ろされ"
"上陸を許可した"
続けて
ルースは正しかった
通りもドアも　何もかも
どの絵にするか
決めないと
一番いいやつを
- 手伝って
- ええ
行きましょう
うーん
来週にも
検査の合間に
外出許可をとって
帰りにマダムに会いましょう
決めた
知らせたくて
申請するの？
良かった
マダム？
すみません
驚かせるつもりは
ありません
私達
ヘールシャムの生徒でした
私はキャシー
彼はトミーです
ご迷惑をかけるつもりは
ありません
ヘールシャムから？
話があって来ました
いくつか
あなたのギャラリーに
いいかと思って
入って
ここで待ってて
見て　ヘールシャムだ
キャシー
ヘールシャムだ
よく覚えてる
座って
それで...
愛し合ってます
本当の愛です
証明できます
そうみたい
続けて
"臓器提供延期" を
聞きました
ギャラリーの目的が
分かりました
目的を話して
ヘールシャムから
僕達の"心" を
見て頂きたいんです
僕達の延期が
正しいかどうか
でも問題は
当時　混乱してて
あまり
真面目じゃなかった
一度も
選考されませんでした
当然
僕のせいです
遅すぎるのも
分かってますが
いくつか
持ってきました
まとめた物と
他のものはココに
いくつかは
最近のものです
他は
数年前のものです
キャスのものは
お持ちでしょう
彼女は長年にわたって
ギャラリーに渡してます
ごめんなさい
お役には
立てない
私が変わる...
ありがとう
ジョージ
キャシー・H
トミー・D
二人とも覚えてる
キャシー
明るく創造力のある子
トミー　優しくて
癇癪もち
理解してほしいの
ヘールシャムは臓器提供の
倫理を考える最後の場所だった
能力を図るため
芸術を利用したの
ドナーの子供達は
人間ではないのよ
"誰も求めない質問の答え" を
提供してました
人に言わせれば
悪夢に戻る事
肺ガン　乳ガン
運動神経疾患の日々
簡単に
"嫌だ" と言うでしょう
年に同じような
数組のカップルが訪ねてくる
最近は少ないけど
あなた達
久しぶり
延期の申請は？
延期はないのよ
トミー
今まで一度も
延期はない
心を見るための
ギャラリーじゃない
心があるかを
判断するため
分かる？
ええ
この描写は
すばらしい
良ければ
引き取るけど
話してくれて
ありがとう
かわいそうな人
お役に立てなくて
止めてくれないか？
降りたい
彼が亡くなって
2週間
私にも通知が来た
最初の提供は
1ヶ月以内
ここは
幼少時代
封印した場所
それが
本当ならと願い
ずっと待った
小さな絵が
地平線から草原を超え
トミーに見えるまで
徐々に大きくなり
彼が手を振って
呼んでくれる
あの空想が
忘れられない
彼と過ごせて
幸せだった
分からないのは
救う命と
救われる命の違い
みんな完了した
多分　誰も
理解してないのか
時間を
与えられないまま